Question:
阅读下面材料 ，在空白处填入适当的内容 （不多于 3个单词）或括号内单词
的正确形式。  
Are you facing  a situation  that looks  impossible  to fix？ 
In 1969 , the pollution  was terrible  along  the Cuyahoga  River  near Cleveland , 
Ohio . It 　 61  　（be）unimaginable  that it could  ever be cleaned  up. The river  was 
so polluted  that it　 62  　（actual）caught  fire and burned . Now , years  later, this 
river  is one of 　 63  　 most  outstanding  examples  of environmental  cleanup . 
But the river  wasn ’t changed  in a few days　 64   even  a few months . It took 
  years  of work　 65   （reduce） the industrial  pollution  and clean  the water . 
Finally , that hard work  paid off and now the water  in the river  is　 66  　（clean）
than ever. 
Maybe  you are facing  an impossible  situation . Maybe  you have  a habit   67   is 
driving  your family  crazy . Possibly  you drink  too much  or don’t know  how to control  
your credit  card use. When  you face such an impossible  situation , don’t you want  a 
quick  fix and something  to change  immediately ? 
While  there  are 　 68  （amaze） stories  of instant  transformation , for most  of 
us the　 69  　（change） are gradual  and require  a lot of effort  and work , like 
cleaning  up a polluted  river . Just be　 70  　（patience）.


Answers:
was
actually
the
or
to reduce
cleaner
which/that
amazing
changes
patient


Analysis:
61．was 考查动词过去时态和主谓一致 ．根据本段第一句 In 1969 , the pollution  was 
terrible  along  the Cuyahoga  River  near Cleveland , Ohio .可知，本段叙述的是过去发
生的事情． the Cuyahoga  River  near Cleveland , Ohio在过去被污染地如此地严重 ，
所以说过去没有人能够想象到这条河被清理干净 ．又主语 "It"为三单，故填 was．
62．actually  考查副词用法 ．本句中使用副词 actually做状语修饰谓语动词 caught  
fire, actual是形容词，不能在句中做状语，通常只做定语或者表语修饰名词．故
填actually．
63．the 考查冠词． 横线后是形容词最高级 most  outstanding ，形容词最高级前要
加the，故填 the．
64．or 考查连词．从语境可知这条河流的改变不是几天或者几个月的事情．本
句中的 or"或者 "表示选择的意思． 故填 or．
65．to reduce  考查固定句式．固定句式： It takes  sb sth to do sth某人做某事花了
多少时间； 句中的不定式 to reduce  the industrial  pollution  and clean  the water是句
子真正的主语． 前面的 it是形式主语． 故填 to reduce．
66．cleaner  考查形容词比较级． 横线后面有 than，说明横线上应该使用比较级
的形式． 故填 cleaner．
67．which/that  考查定语从句．本句是一个定语从句， 先行词是 a habit，定语从
句中使用关系代词 that/which 指代先行词，在句做主语，不能省略． 故填
which/that ．
68．amazing  考查形容词不同形式用法． 小技巧：凡是 ﹣ed结尾的都是形容人的
，表示 "人感到 …"，﹣ing结尾都是形容物的 ，表示 "令人感到 …"．此处修饰 "stories  
故事 "，所以要用 amazing．故填 amazing．
69．changes  考查名词复数． 横线后面是系动词 are，说明横线处主语应该是一
个复数形式的名词 ，所以用 changes．故填 changes．change既可以作名词也可以
作动词，在此为名词．
70．patient   考查形容词． 横线前面有系动词 be，说明此处应用形容词，本句是
一个祈使句 be patient耐心一点． patient形容词，意为 "耐心的 "； patience名词，
意为 "耐心 "．故填 patient． 
  【点评】解答此类题目应先浏览全文 ，概括大意 ，再根据句子间的提示以及括号
内的汉语提示或首字母提示 ，依据语法规则和行为逻辑来推测并填写合适的词语 ．
